## Проект по обнаружению мошеннических транзакций кредитных карт
Цели проекта:
1) разработать модуль обнаружения мошеннических транзакций кредитных карт на основе алгоритма машинного обучения. Данный модуль будет использоваться как составная часть системы обнаружения мошеннических транзакций кредитных карт;
2) данный модуль должен повысить производительность экспертов, которые занимаются определением, действительно ли транзакция является мошеннической, как минимум в два раза (во внимание экспертов попадает в два раза большее количество мошеннических транзакций).

Метрики проекта:
1) AUC ROC, как стандартная метрика при решении задачи бинарной классификации;
2) Average precision, как метрика, более подходящая чем AUC ROC для решения задач с сильным дисбаллансом классов;
3) Card Precision@k, как метрика, наиболее близко связанная с бизнес-метрикой (производительность экспертов), где k - максимальное количество банковских карт, которое может проверить эксперт.

Типы задач:
1) инфраструктура,
2) подготовка данных,
3) моделирование,
4) развертывание,
5) мониторинг,
6) автоматическое переобучение.

Задачи по SMART:
1) Создать проект на GitHub для совместной разработки проекта.
2) Создать в YC Spark кластер в конфигурации с 5 data nodes и загрузить датасет в HDFS для последующей обработки и обучения.
3) Написать на pyspark код для очистки и извлечения признаков из датасета.
4) Настроить автоматический запуск скрипта обработки новых данных по расписанию через FirFlow.
5) Обучить модель с помощью pyspark для задачи fraud detection с достижением метрики на валидационном датасете Card Precision@100, равной не менее 0.2.
6) С использованием Spark Streaming реализовать инференс модели на потоке.
7) Написать на python REST API для модели.
8) Добавьть в веб-сервис генерацию метрик модели для Prometheus.
9) Развернуть в k8s prometheus и grafana.
10) Настроить в AirFlow переобучение модели на новых данных раз в 5 дней.
